# 1주차

### 모게이

### 5인큐

##### Delegate
- 어떤 기능에 대한 구현이 다 되어있는데 그 기능을 실행하는데 일부 필요한 기능을 외부에 맡기는 것.
- 어떤 시점에 내가 그 메소드를 실행 해 줄 테니, 원하는 작업 있으면 구현 해라
- 요즘엔 클로저로 간편하게 구현해서 많이 쓴다.

##### 튜터링
- Dribbble 이라는 디자이너들이 UX 디자인 한 것을 업로드 하는 사이트가 있다. 여기서 3~5개 정도 만들어 보아라.
- 컬러 값 같은 경우에는 struct 모아서 쓰거나 extension 해서 쓴다.
- 순환 인덱스의 경우 나머지 연산자를 사용해라.???
- 변수 뒤에 타입 쓰는 것을 추천 (안써주면 컴파일러가 추론하는데 시간이 걸린다)
- 옵셔널 바인딩 한 변수를 이후에도 쓰려면 if-let 보다 guard-let 구문을 사용해라.
- 옵셔널 바인딩 시 여러가지 조건을 줄 시 조건 하나당 줄 바꿈을 해라.
- 클로져 등의 메모리 관리가 궁금하면 iOS와 OS X 메모리 관리와 멀티스레딩 기법 참고
- @escaping (탈출 클로저)는 꼭 비동기 작업에만 사용되는 것은 아니다.
클로저를 외부 변수에 넣거나 외부에서 쓰일 때 탈출 클로저로 만들어 주어야 한다.(@escaping 키워드를 붙여줘야)

### 다다

#### WWWDC - 타이포그라피

#### 오토레이아웃
- 특정위치에 고장돼서 튀어나왔다 사라지는 개념들, 모션이 주어지는 경우에는 57

#### Notification vs Delegate
- 델리게이트
  - 1:1
  - 델리게이트 계속 체인으로 연결되어 있는경우가 있다.
  - 이때 전달할때 오류가 날 수 있다.
- 노티피케이션은 다 알리는 개념.
  - 1: N 개념.
  - 델리게이트 없이도 다 알릴 수 있다.

#### 어플을 만들 때 데이터 스트럭쳐 (DB 스키마)를 먼저 잘 짜놓는게 좋다

#### 봉쥬르 에어드랍-같은와이파읶리묶여있으면!

### 쌍쌍바

#### * 지식은 존재 여부조차 모르는 것과 존재를 아는데 모르는 것 지식을 아는 것으로 나뉜다. 지식을 알기 위해 커뮤니티 활동을 하는 것도 추천한다.

---

# 2주차

##### 모게이
- 인사담당자에 메일을 보내면서 문을 두드리라(a4한장정도의 자기소개를 깔쌈하게 준비하자), 취업? 약빨고 두드리도록
- 명함을 만들자 (네트워킹 데이때 사용할 수 있게)
- 업계 네트워크를 활용하라 (meetup에 적극 참여)

- 객체지향 프로그래밍 -> 프로그래밍 페러다임, MVC -> 디자인패턴

- dynamic_dispatch -> 인스턴스에게 그때 물려준다.

##### 5인큐
- 접근자에 따라서 프로퍼티를 배치시키기.(public>privvate, var>let)
- 연산자는 무조건 공백을 두어서 사용
- 구글에서 swift coding guide 검색~
- weak은 리테인이 2번되는 것을 방지하기 위해서 사용한다.
- 소스트리의 스태시 항목을 사용하면 소스트리를 사용하는 불편함을 덜 수 있다.
- 클로저 캡처랑 관련된 문제 - self, [ unowned self ]

##### 쌍쌍바
- String += 컴파일러가 적절하게 처리하지 못해 컴파일 속도를 굉장히 느려지게 만듦. -> append사용
- 예시) 로그인이후의테스트a.setUp
- 로그인b.tearDown
- 로그아웃16.국내앱들은거의적용을안함... 적용난이도가어렵기때문에-능력과여유가생긴다면꼭적용해보자
- 오토레이아웃을이용해부모 View의비율로정하고싶다면,width, height에 multiply를...
- 디자이너의요구사항변경이잦은데, 스냅킷을이용하면처음에는만들기힘들어도대응하기는쉬워짐
